1. a
2. Cuando se crea un proceso (mediante `fork()`) el kernel realiza lo siguiente:
   1. Reserva un lugar para el hijo en la tabla de procesos.
   2. Asigna un identificador único al proceso hijo (_process id_).
   3. Realiza una copia del contexto del proceso padre.
   4. Retorna el identificador del proceso hijo al padre, y cero al hijo.
   
   Al finalizar la llamada, ambos procesos tienen una copia exacta del contexto excepto por el valor de retorno. Si luego el proceso hijo realiza una función `exec()`, se reemplaza el espacio de memoria (código y stack) del proceso actual con una copia del archivo ejecutable. Como consecuencia de esto último el espacio de memoria anterior deja de ser accesible. 
3. Tanto los pipes como los fifos son mecanismos de comunicación unidireccionales entre procesos. En el caso de los pipes o _unnamed pipes_, los procesos que se comunican deben tener relación entre sí (compartir el mismo padre o ser padre e hijo). Por otro lado, los fifos o _named pipes_ admiten que los procesos que se comunican entre si no tengan relacion alguna ya que este mecanismo utiliza archivos que residen en el _filesystem_ para lograr la comunicación.

   Para operar con fifos primero se debe crear un archivo especial de fifo con `mknod("/tmp/fifofile", S_IFIFO | 0666, 0)` y abrir dicho archivo en el modo en el que se lo desee usar (lector o escritor), `open("/tmpt/fifofile", O_CREAT | O_WRONLY)`. Luego se utiliza `read()` o `write()` dependiendo del modo en el que se lo abrió (en este caso escritor). Una vez que se finalizó su uso se lo cierra con `close(fd)` y si es el último proceso en cerrar el fifo, se borra el inodo creado previamente con `unlink("/tmp/fifofile")`.
   
   ```c
   const char* ARCHIVO = "/tmp/fifo"
   mknod(ARCHIVO, S_IFIFO | 0666, 0);
   
   int fifo_fd = open(ARCHIVO, O_WRONLY);
   const char* msg = "Mensaje a enviar\n";
   
   write(fifo_fd, msg, strlen(msg));
   
   close(fifo_fd);
   unlink(ARCHIVO);
   ```
4. Describa todas las consideraciones a tener, durante la implemntación de un signal handler.
   * Las señales `SIGKILL` y `SIGSTOP` son inbloqueables y no pueden tener handler.
   * Debe ser una función breve.
   * Su llamada es asincrónica por lo que no debe retornar nada ya que no habrá nadie para recibirla.
   * Debe ser segura de ser llamada así misma, en lo posible **no** reentrante (bloquear la señal que maneja durante su ejecución
   con la `sigaction mask` por ejemplo).
